Vue的项目结构和我们工作中遇到的web项目类似。

通过`package.json`，我们可以得知rollup的配置文件位于`scripts/config.js`。

然后由`scripts/config.js`可得知，Vue代码打包的入口位于`src/platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`。

要注意的是，Vue的打包方式有多种，我们目前讨论的只是其中一种。

我们发现Vue的构造函数并不在这个文件当中，其中有这样一段代码：

    import Vue from './runtime/index'

此时，我们会有这样的疑惑：Vue的构造函数或是类的声明究竟在哪个文件中？

假如我们在项目中引入Vue，并执行代码：

    console.log(Vue);
    
会得到以下结果：

    function Vue (options) {
      if (process.env.NODE_ENV !== 'production' &&
        !(this instanceof Vue)
      ) {
        warn('Vue is a constructor and should be called with the `new` keyword')
      }
      this._init(options)
    }
    
也就是说这就是Vue的构造函数。

在代码中进行全局搜索后，我们可以发现该构造函数存在于`src/core/instance/index.js`

我们注意到，在前面几层中定义了一些Vue的静态方法和实例方法(当然在这个文件中也继续做着这样的事情)，实际上Vue的入口在这个文件中：

    this._init(options)
    
与Vue实例生命周期相关的代码在`src/core/instance/init/js`当中。

Vue的核心可以分为三大块：双向绑定、模板编译和虚拟DOM。

那么，Vue是如何进行模板编译的呢？

我们注意到，在`src/platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`中还定义了一个叫做compile的静态方法，它是用于模板编译的。

这个文件中还定义了一个叫做`Vue.prototype.$mount`的实例方法，而且`Vue.compile`所关联的代码在其中得到了调用。

比如说我们有这么段代码，那么Vue是如何处理它的：

    <div id="app"></div>
    <script>
      var vm = new Vue({
        el: '#app',
        template: '<div>{{message}}</div>'
        data: {
          message: 'hello, world!'
        }
      });
    </script>
    
    
我们都知道Vue是通过`Object.defineProperty`这个在ES5中新增的API来实现数据双向绑定的，那么具体是如何实现的呢？

我们知道在Node当中有个类叫做EventEmitter，那么我们在浏览器中是否能实现类似的功能？

    var ee = new EventEmitter();
    
This code simply creates an instance of EventEmitter to be used.

我们可以发现，Vue中数据双向绑定的实现方式和EventEmitter有相似之处。

如果在编写代码时，不使用template标签或是options中的template属性，模板编译这一步就可以直接跳过，

最初接触到`Vue.extend()`是在阅读element中loading组件的源码时。

当时的需求是

compile函数接收两个参数：template和options。

有关模板编译最核心的代码在`src/compile/index.js`。

模板编译分为三个阶段：生成ast、优化静态内容和生成render。

分别对应parse，optimize和render三个函数。

One of the main new features of Vue.js 2.0 is the inclusion of a "virtual DOM" for updating the page.

React and Ember both use a 

在`src/core/vdom/vnode.js`中定义了名为VNode的类。

